# Django + hppararser Project

Этот проект включает два сервиса: один на Django для управления и отображения данных, и другой сервис на Python, который парсит статьи с Хабра и сохраняет их в базу данных.

## Установка и настройка

### Шаг 1: Настройка переменных окружения

Необходим файл .env, содержащий следующие переменные
DJANGO_SECRET_KEY, PG_DB, PG_USERNAME, PG_PASSWORD

Для создания файла .env вы можете воспользоваться скриптом generate_env.py. Он создаст файл .env, 
сгенерирует секретный ключ для Django. Значение других переменных будет в формате your_variable

Запустите скрипт:

python generate_env.py


### Шаг 2: Сборка Docker образа

Для сборки Docker образа и запуска контейнеров используйте команду:

make up


### Шаг 3: Выполнение миграций
После сборки Docker образа выполните миграции базы данных:

make migrations


### Шаг 4: Создание суперпользователя
Для доступа к админ-панели Django и управления данными необходимо создать суперпользователя. Для этого выполните команду:

make createsuperuser


### Шаг 5: Вход в админ-панель и добавление хабов
После создания суперпользователя войдите в админ-панель по адресу:

http://localhost:6700/admin
Используйте учетные данные суперпользователя для входа. В админ-панели вы можете добавлять интересующие вас хабы.

пример хаба:

name: Информационная безопасность *

check perion: 600

url: https://habr.com/ru/hubs/infosecurity/articles/

### Шаг 6: Парсинг статей
После добавления хабов скрипт парсера автоматически начнет парсить статьи с Хабра и добавлять их в базу данных. Все статьи, 
соответствующие вашим критериям, будут сохраняться и отображаться в Django интерфейсе.

